▩ 1.6  PGA 메모리 영역

  그림

  PGA 메모리 영역은 왜 필요한가 ?  SQL의 정렬 작업을 하기 위해서 필요합니다. 

* 정렬을 일으키는 SQL ?     1.   order  by
                                     2.   sort merge  join
                                     3.   create  index  생성문 실행시 
                                     4.  intersect, union, minus 가 19c 까지는 정렬을 했는데
                                         21c 부터 정렬을 안합니다. 
                                     5. 데이터 분석함수 사용시 

 현업에서 위의 작업들을 dba 나 개발자들이 수행할 때 대량의 데이터를 정렬하는 경우
 out  of  memory 에러가 나면서 작업이 안되는 경우가 종종 발생합니다.
 이런 에러가 나지 않도록 pga 영역의 사이즈 조절을 잘 해야합니다. 

 pga 영역에 해쉬 area 가 해쉬조인시 해쉬 테이블이 올라가는 공간으로 사용이 됩니다.
 해쉬조인 속도를 높이려면  pga 영역의 사이즈를 늘릴 필요가 있습니다.

■ 대량의 데이터를 정렬할 때 또는 해쉬조인의 속도를 빠르게 할 때 pga 영역을 다루는 방법은 ?

  pga 영역은 오라클에 의해서  사이즈가 자동 조절 되고 있습니다.

 dba 가 memory_target 이라는 파라미터 하나만 설정해 놓으면 
 나머지는 오라클이 다 알아서 합니다. 

 낮시간:  sga  >  pga
 밤시간:  sga  <  pga 

관련 설명 그림: https://cafe.daum.net/oracleoracle/So33/46

■ 실습 

#1.  memory_target 사이즈가 몇인지 확인하시오 !

SQL> show  parameter  memory_target 

 460M

이 사이즈를 늘릴려면 memory_max_target 을 먼저 늘려야 합니다.
memory_max_target 을 늘릴려면 db 를 내렸다 올려야 합니다. 

460m 내에서 오라클이 알아서 sga 사이즈와 pga 사이즈를 자동 조절합니다.

#2.  sga 영역의 사이즈를 확인하시오 !

@sga.sql

#3. pga 영역의 사이즈를 확인하시오 !

SQL> show parameter  pga

pga_aggregate_target                 big integer      0

#4. 현재 pga 영역의 사용현황을 보고 싶다면 ? 

SQL> SELECT a.name, b.value "Current", a.value "Max", (a.value - b.value) "Diff"
       FROM V$PGASTAT a, V$PARAMETER b
       WHERE a.name = 'total PGA inuse' AND b.name = 'pga_aggregate_target';

total PGA inuse	0 	55280640   	55280640


문제1. 과도한 정렬작업을 일으키고 PGA 영역이 사용되는지 사용현황을 확인하시오 !

#1. putty 에서 scott 유져로 접속해서 수행
SELECT   e1.sal
   from  emp  e1, emp  e2, emp  e3, emp  e4, emp  e5, emp  e6, emp  e7
   order by e3.sal  desc;

#2. dbever 에서 sys 나 scott 에서 확인
SELECT a.name, b.value "현재셋팅",  a.value "현재사용율" 
       FROM V$PGASTAT a, V$PARAMETER b
       WHERE a.name = 'total PGA inuse' AND b.name = 'pga_aggregate_target';

현재셋팅이 0 이면 오라클에 의해서 자동 조절되고 있다는것임.
현재 사용율을 실제로 pga 영역에서 사용되고 있는 사용율 입니다.
