
▣ 10.9 database 를 통채로 export/import 를 할 수 있어요.

 * export / import 가 4가지 ?
 
 1. table  level
 2. 유져  level
 3. 테이블 스페이스 level
 4. 데이터 베이스 level 

■ database level 로 export / import 

  1. complete  ~>  database 전체를 export
  2. incremental  ~> database 전체를 export 한 이후에 변경된 부분만 export
  3. cumulative ~> 변경된 부분을 누적해서 export 

     월                        화             수            목             금              토

   complete               incre          incre           incre         incre      cumulative

■ 실습

#1.  database level 로 export 를 받는데 옵션을 complete 로 export 받으시오 !

$ exp  full=y file=complete01.dmp inctype=complete
 
Username: sys as sysdba
Password: oracle

#2.  database level 로 export 를 받는데 옵션을 incremental  로 export 받으시오 !

$ exp  full=y file=inc01.dmp inctype=incremental
 
Username: sys as sysdba
Password: oracle
