▣ 5.12 bigfile tablespace 가 뭔지 알아야해요: 

* 테이블 스페이스 파일의 종류에 따라 2가지로 분류됨 

 1. bigfile  tablespace  : 하나의 테이블 스페이스에 하나의 데이터 파일만 
                                저장할 수 있고 하나의 파일의 크기를 최대 128 테라 바이트
                                까지 생성할 수 있습니다.

 2. small file  tablespace : 하나의 테이블 스페이스에 여러개의 데이터 파일들을
                                  저장할 수 있는 테이블 스페이스

■ 실습:
# 1. 지금까지 만든 테이블 스페이스가 bigfile tablespace 인지 small file tablespace
      인지 확인하시오 !

select  tablespace_name, bigfile
   from  dba_tablespaces; 

#2. bigfile tablespace 생성하기

create  bigfile  tablespace  bigts01
   datafile  '/home/oracle/bigts01.dbf'  size 10m;

select  tablespace_name, bigfile
   from  dba_tablespaces; 

문제1.  bigfile 테이블 스페이스에는 하나의 데이터 파일만 생성할 수 있습니다.
          정말로 그런지 bigts01 테이블 스페이스에 data file 을 추가해보세요.

 alter  tablespace  bigts01
  add  datafile  '/home/oracle/bigts01b.dbf' size  10m;

ORA-32771: cannot add file to bigfile tablespace

big file 테이블 스페이스는 1개의 data file 만 담을 수 있습니다. 

문제2.  bigts01 테이블 스페이스를 drop 하시오 !

drop tablespace  bigts01  including contents  and  datafiles ;
