▣ 6.3 언두 data 관리는 자동으로 되고 있어요.


    undo  관리가 다 자동화되고 있으므로 예전처럼 undo 관련해서 많은 오류는 발생하지 않습니다.   

    dba는 딱 3가지만 잘 셋팅해두고 undo 관리를 하면 됩니다. 

   그 3가지는 ?

 ■ 실습1:  undo_retention  변경하기

 1.  undo_retention 을 1시간(3600초) 으로 변경합니다.

   alter   system  set  undo_retention=3600 scope=both;

 2.  잘 변경되었는지 확인합니다. 

  show  parameter  undo

  이렇게 해놓으면 내가 지금 emp 테이블을 모두 지우고 commit 해도 1시간안에는
  복구할 수 있는것입니다.  

■ 실습2. 대량의 데이터 이행을 해야해서 갑자기 대량의 DML 작업이 발생할 예정이다.
            이를 위해  큰 UNDO tablespace 를 만들고 그 undo tablespace 를 사용하겠금
             설정하는 실습 

#1. 사이즈 100m 로  undotbs5 라는 undo tablespace 를 생성합니다.

 create   undo   tablespace   undotbs5
   datafile  '/home/oracle/undotbs5.dbf'   size  100m;

#2. undotbs5  를  지금 현재 사용할 undo tablespace 가 되게 합니다. 

 alter  system  set   undo_tablespace=undotbs5  scope=both;

 show parameter undo

문제1.  데이터 이행 작업이 다 완료되었으면 이제 다시 원래 undo tablespace 로
          돌려놓고 나머지 undo tablespace 를 모두 drop 합니다. 

 원래 undo tablespace :  undotbs

답:  alter  system  set undo_tablespace=undotbs  scope=both;

      drop  tablespace  undotbs2  including  contents  and datafiles;
      drop  tablespace  undotbs3  including  contents  and datafiles;
      drop  tablespace  undotbs4  including  contents  and datafiles;
      drop  tablespace  undotbs5  including  contents  and datafiles;