
▣ 6.4 undo_retention 을 1시간으로 변경했다고 해서 그것을 확실히 보장하지는 않아요:

p 10-11 

   기본값은 보장하지 않습니다.  보장하겠금 다음과 같은 명령어를 수행해야합니다. 

■ 실습

1.  현재 사용중인 undo tablespace 이름을 확인합니다.

 show   parameter   undo_tablespace

2.  현재 사용중인  undo tablespace 가 현재 설정된 undo retention 을 보장하겠금 
    설정합니다. 

 select  tablespace_name, retention  from  dba_tablespace;

 alter   tablespace  undotbs   retention  guarantee;

 select  tablespace_name, retention  from  dba_tablespace;

문제1.  undotbs7 을 사이즈 50m 로 생성하고  undotbs7을  현재 사용할 undo tablespace
          로 지정한후  undo retention 에 나온데로 시간을 보장할 수 있도록 guarantee 
          하게 하시오 !

create   undo   tablespace   undotbs7
   datafile  '/home/oracle/undotbs7.dbf'   size  50m;

alter  system  set undo_tablespace=undotbs7  scope=both;

alter   tablespace  undotbs7   retention  guarantee;

※ 쿠팡 처럼 지금 실시간으로 주문이 들어오는 insert 문이나 update 문이 실패하지
   않게 하려면 위와 같이 gurantee 하면 안됩니다. 

  그럼 언제 guarantee 를 해야하는가 ?  

          select 문장 실행시 ora-01555  snap shot too old 에러가 안나는게 중요한 경우 