▣ 8.1 유져 생성시 상세한 옵션들을 dba 는 알고 있어야해요

SQL 시간에 배웠던 유져 생성방법

create  user   smith2
  identified  by  tiger;

오라클 관리 수업 때의 유져 생성방법

create  tablespace   test5000
  datafile  '/home/oracle/test5000.dbf'  size  10m;

create  user   scott2
   identified by   tiger
   default  tablespace  test5000
   temporary   tablespace  temp3
   profile  default
   account  lock; 

접속할 수 있는 권한을 부여합니다.

grant  connect  to  scott2;

connect / as sysdba

show  user

alter   user  scott2  
 account  unlock;

connect  scott2/tiger 

문제1.   ts7000 이라는 테이블 스페이스를 사이즈 10m 로 생성하고 
           ts7000 테이블 스페이스를 default tablespace 로 하는 유져를 생성하는데
           유져명은 king2 라고 하고 잠금을 해제하면서 생성하시오 ! 

답:      create  tablespace  ts7000
           datafile  '/home/oracle/ts7000.dbf'  size 10m;

           create  user   king2
            identified  by  tiger
            default  tablespace   ts7000
            temporary  tablespace  temp3
            profile  default 
            account  unlock;

           grant  connect  to  king2;

문제2.  다시 sys로 접속해서 db 에 만들어진 유져들을 확인하시오 !

 select  username, account_status
   from  dba_users;