▣ 8.8 롤(role)을 사용하게 되면 편하게 권한 부여를 할 수 있습니다

 p8-21

 - role 이란 ?  권한의 집합 

 - role 을 사용하면 권한을 쉽게 부여할 수 있습니다.

 - role 을 직접 만들수도 있고 오라클에서 미리 만들어 놓은 role을 사용할 수도 있습니다.

■ 실습. 오라클에서 미리 만들어 놓은 role 사용방법

1.  만약 유져를 생성했는 어떠한 시스템 권한을 줘야할 지 잘 모르겠다면
    다음과 같이 하면 됩니다.

create   user  martin3
  indentified  by  tiger;

grant  connect, resource   to  martin3;  

2.  connect 라는 role 에는 어떤 시스템 권한이 있는지 확인합니다.

select  *
   from  role_sys_privs
   where  role='CONNECT'; 

3. resource 라는 role 에는 어떤 시스템 권한이 있는지 확인합니다.
   sys 유져에서 확인합니다. 

select  *
 from role_sys_privs
  where  role='RESOURCE';

점심시간 문제.  지금 만든 martin3 유져가 scott 의 emp 테이블과 dept 테이블을
                     select, update, insert, delete 할 수 있도록 권한을 주는데
                    나중에 권한을 취소할때 martin3 가 남에게 줬던 권한까지 다 취소될수
                    있겠금 권한을 부여하시오 !

 martin3 에서  @obj_priv.sql 을 수행한 결과를 검사받고 식사하러 가세요 ~~

문제1.  martin4 라는 유져를 생성하고 martin4 라는 유져에게  dba 롤을 부여하고
          martin4 유져가  어떤 권한을 받았는지 확인하시오 !

 create  user  martin4
  identified  by  tiger;

 grant   dba  to  martin4;

 connect martin4/tiger

 @system_priv

 dba 라는 롤 하나만 받으면 모든 시스템 권한을 다 수행할 수 있게 되고
 데이터 베이스에 있는 모든 테이블들을 다 조회할 수 있게 됩니다.

문제2. (현장사례)  내가 지금 dba 로 일하고 있는 회사에 외부 솔루션 엔지니어가
         방문을 하였습니다.  엑셈의 솔루션 엔지니어가 다음과 같은 요청을 하였습니다.

  1.  maxguage 유져 생성(패스워드: maxguage1234)
  2.  maxguage  유져에게 권한을 주는데 connect, resource, 데이터 딕셔너리를 조회할 수
      있는 권한을 부여

답:    connect  /  as  sysdba

       create   user  maxguage
         identified  by  maxguage1234;

       grant  connect, resource  to maxguage;

       grant select_catalog_role  to  maxguage;

       connect  maxguage/maxguage1234

       select count(*) from dba_tables;

설명: select_catalog_role 은 dba 권한 없이도 dba_ 시작하는 데이터 딕셔너리를
       볼 수 있게 해주는 role 입니다. 
